In this video, we will consider a more interesting code problem.
En este vídeo, consideraremos un problema de código más interesante.
This problem will require us to implement a faster than a naive solution first,
Este problema nos obligará a implementar una solución más rápida que la solución simple.
then to debug it, then to stress test it before we actually come up with
Primero la depuraremos con pruebas de estrés antes de alcanzar una
a correct solution that will be able to pass all the tests in the testing system.
una solución correcta que sea capaz de pasar todas las pruebas en el sistema de pruebas.
So the problem is called the maximum prioritized product problem.
El problema se denomina el problema del producto máximo priorizado.
In this problem, we're given an array, or a sequence of n numbers.
En este problema, nos darán un vector o una secuencia de n números
And our goal is to find a number which can be obtained
y nuestro objetivo es encontrar un número que pueda ser obtenido
by multiplying some two numbers from this sequence.
multiplicando dos números de esta secuencia.
So recall that our problem is given a sequence of n non-negative integers
Recuerda que en nuestro problema nos dan una secuencia de enteros no negativos
to find the maximum pairwise product.
encontrar el máximo producto entre pares.
So the input to this problem consists of two lines.
La entrada para este problema consiste en dos líneas.
The first line contains just a single number n,
La primera línea contiene un único número n
which is at least 2 and at most 2 multiplied by 10 to the 5.
que es al menos 2 y como mucho 2 multiplicado por 10 a la 5.
The next line contains the sequence of n numbers which are
La línea siguiente contiene la secuencia de números que son
non-negative integers not exceeding 10 to the 5.
enteros no negativos que no superan 10 a la 5.
So our goal is to output a single number, the maximum pairwise product.
Nuestro objetivo es mostrar un único número, el máximo producto entre pares.
The page contains also two sample tests.
La página contiene también dos pruebas de ejemplo.
For example, if an input to our program is a sequence of length 3 consisting
Por ejemplo, si una entrada al programa es la secuencia de 3 enteros consistente
of numbers 1, 2, 3, then the output should be, of course, 6,
en los números 1, 2, 3, entonces la salida debería ser, por supuesto, 6,
because this is just 2 multiplied by 3.
porque es 2 multiplicado por 3.
For a slightly longer sequence of size 10,
Para una secuencia ligeramente más larga de tamaño 10,
the output should be 140,
la salida debería ser 140,
and this is 10 multiplied by 14.
y esto es 10 multiplicado por 14.
So as usual there is also a section that
Como es habitual también hay una sección que
contains starter files and let's begin,
contiene los ficheros de inicio. Y comenzamos
choose C++ as our programming language for this problem.
eligiendo C++ como nuestro lenguaje de programación para este problema.
This is how the starter C++ solution file looks like.
Así es como se ve el fichero de inicio de la solución en C++.
So we start by reading the number n from the standard input.
Empezamos leyendo el número n desde la entrada estándar.
We then create an array, or a vector of size n.
Después creamos una lista o un vector de tamaño n.
We then fill in this vector by elements of our sequence, element by element.
entonces llenamos este vector con los elementos de nuestra secuencia, elemento por elemento,
Then we read from the standard input.
después leemos desde la entrada estándar.
We then pass the real numbers to the function
Entonces pasamos la secuencia de números a la función
MaxPairwiseProduct that computes the answer to our problem.
MaxPairwiseProduct que calcula la respuesta a nuestro problema.
Let's see what is going on inside the function MaxPairwiseProduct.
Veamos que pasa dentro de la función MaxPairwiseProduct.
So we start by initializing the variable result by 0 and
Empezamos inizializando la variable result a 0 y
we then go through all possible pairs of different elements.
examinamos todos los posibles pares de diferentes elementos.
That is, we go through all possible i and j, where i is less than j.
esto es, pasamos por todos los posibles i y j, donde i es menor que j.
We do this by two nested loops.
Lo hacemos mediante dos bucles anidados.
And for each such pair, we check whether the product of the corresponding two
Y para cada uno de estos pares, comprobamos si el producto de los dos correspondientes
numbers is greater than our current result.
números es mayor que nuestro resultado actual.
And if it is, we update the result.
Si es así, actualizamos el resultado.
Finally, we return the result.
Finalmente, devolvemos el resultado.
So this algorithm is correct for an obvious reason.
Este algoritmo es correcto por una razón obvia.
The goal in our problem is to find the maximum pairwise product, right?
El objetivo de nuestro problema es encontrar el máximo producto entre pares. ¿Correcto?
So to do this we just go through all possible pairs and
Para hacer esto examinamos todos los posibles pares y
select the maximum product.
seleccionamos el máximo producto.
Okay, to check that it is indeed correct, let's, as usual, compile it.
De acuerdo. Para comprobar que es correcto, vamos a compilarlo, como es habitual.
So for this we use.
Para ello usamos
The compiler flags for C++.
el flujo de compilador para C++.
Okay, and then, we test it.
De acuerdo, y ahora lo probamos.
For example, for the sequence of length 3,
Por ejemplo, para la secuencia de longitud 3,
consisting of numbers 1 through 3, then say 6.
consistente en los números del 1 al 3, entonces dice 6.
Let's test it one more time.
Vamos a probarlo una vez más.
For example, this sequence of length 5.
Por ejemplo, esta secuencia de longitud 5,
Consisting of numbers 3, 4, 5, 1, 2.
consistente en los números 3, 4, 5, 1, 2.
So the answer is 20 as expected, because this is the product of 4 and 5.
La respuesta es 20 como se esperaba, porque es el produco de 4 y 5.
Okay, so it seems that this solution is correct and let's just go ahead and
De acuerdo, parece que es esta es una solución correcta y seguimos y
submit it as a solution to the testing system.
la entregamos como una solución al sistema de prueba.
So I've just submitted our current solution to the grading system,
Hemos enviado nuestra solución actual al sistema de calificación,
but unfortunately it hadn't passed all the tests.
pero desafortunadamente no puede pasar todas las pruebas.
In particular, there is an error message shown in the grading system.
En particular, hay un mensaje de error mostrado en el sistema de calificación.
Let's take a look.
Echemos un vistazo.
So it says that our solution failed
Dice que nuestra solución ha fallado
test case number three, which consists of just two numbers.
la prueba número tres, que consiste sólo en dos números.
The first one is 10 to the 5, and
El primero es 10 a la 5 y
the second one is 90,000.
el segundo es 90.000
Let's check whether we can reproduce this behavior on our local machine.
Comprobemos si podemos reproducir este comportamiento en nuestra máquina local.
So let's call our program
Llamamos a nuestro programa
with just two numbers,
con sólo dos números,
10 to the 5 and 90,000.
10 a la 5 y 90.000.
So indeed, as a result, instead of getting nine
Así que de hecho, como resultado, en vez de obtener nueve mil
billions as we would expect, we got some random number.
millones como se esperaba, obtenemos algún número aleatorio.
So this usually happens when there is an integer overflow.
Esto ocurre habitualmente cuando hay un desbordamiento de enteros.
And indeed, so we use the standard integer type for
Y, en efecto, hemos usado el tipo estándar entero para
storing the result of multiplying two numbers.
almacenar el resultado de multiplicar dos números,
While nine billion is too much for
pero nueve mil millones es demasiado grande
the integer type, so it doesn't fit into the integer type.
para el tipo entero, por lo que no encaja en el tipo entero.
So what we are supposed to do is actually to use a long, long C++ type.
Lo que se supone que debemos hacer es usar un tipo long long C++.
So let's do this and check whether this
Hacemos esto y comprobamos si esto
will fix our problem, our solution.
resuelve nuestro problema, nuestra solución.
So for this we need to change all the places
Para ello necesitamos cambiar todos los lugares
where we compute and store the results.
donde calculamos y almacenamos los resultados.
So first of all we change the declaration of this variable,
Primero que nada cambiamos la declaración de esta variable.
we change also the type of the return observe returns result.
También cambiamos el tipo de la variable de retorno del resultado.
When computing the product of this to numbers we first cast.
Cuando calculamos el producto de estos dos números, primero asignamos,
For example, the first
por ejemplo, el primero
one to the long, long type.
a un tipo long long.
Okay, and also
De acuerdo, también y
here, great.
también aquí, ¡genial!
Let's now compile it once again.
Lo compilamos de nuevo.
Yes, and let's run it to check whether it correctly processes our previous data set.
Y volvemos a ejecutarlo para comprobar si procesa correctamente nuestro conjunto de datos previo.
So 10 to the 5 and 90,000.
10 a la 5 y 90.000.
Great, so it correctly outputs nine billion.
¡Genial! Muestra correctamente nueve mil millones.
So now, we must be completely sure that our solution is correct.
Ahora debemos estar completamente seguros de que nuestra solución es correcta,
Because, well, first of all, to find the maximum pairwise product,
Porque para buscar el máximo producto entre pares
we'd just go through all possible pairs and select the maximum product.
simplemente examinamos todos los pares posibles y seleccionamos el máximo producto.
So what can we do else?
¿Qué más podemos hacer?
And also, we now use the right type for storing the result.
También ahora usamos el tipo correcto para almacenar el resultado.
So let's go ahead and submit our new solution to the grading system.
Sigamos adelante y enviemos nuestra nueva solución al sistema de calificación.
Unfortunately our solution is still incorrect.
Desafortunadamente nuestra solución es aún incorrecta.
So in this particular case, the output of the grading system is the following:
En este caso particular, la salida del sistema de calificación es la siguiente.
Failed case 4, time limit exceeded.
"Caso 4 fallado, excedido el tiempo límite".
So it means that our solution is quite slow, that for
Esto significa que nuestra solución es demasiado lenta, que para
large datasets it runs in more than one second.
grandes conjuntos de datos se ejecuta en más de un segundo.
So let's try to understand why it so happens.
Vamos a intentar entender por qué ocurre esto.
First of all, the maximum size of a data set is the maximum size of a sequence for
Lo primero, el tamaño máximo de un conjunto de datos es el tamaño máximo de una secuencia para
this problem, in our case, it is roughly 10 to the 5.
este problema, en nuestro caso, es aproximadamente 10 a la 5.
So what is the number of operations performed by our algorithm on such
¿Cuál es el número de operaciones realizadas por nuestra solución simple en
a sequence?
secuencia?
So recall that in our algorithm we just go through all possible pairs
Recuerda que nuestra solución simple examina todos los pares posibles
of input numbers.
de los números de entrada.
So this is roughly n squared.
Esto es aproximadamente n cuadrado.
So when n is equal to 10 to the 5, this is 10 to the 10.
Así cuando n es igual a 10 a la 5, esto es 10 a la 10.
And this is more than one billion.
lo que es más de mil millones.
And one billion is roughly the number of basic operations that modern computers can
Y mil millones es aproximadamente el número de operaciones básicas que un ordenador moderno puede
perform in one second.
realizar en un segundo.
So we conclude that we need a faster algorithm to solve this problem.
Podemos concluir que necesitamos un algoritmos más rápido para resolver este problema.
In particular, we realize that we need to find the maximum pairwise product,
En particular, nos damos cuenta de que necesitamos encontrar el máximo producto entre pares
without actually going through all possible pairs of numbers.
sin necesidad de examinar todos los pares posibles de números.
So in search of an inspiration, let's take a look at the problem page.
Buscando una inspiración, echemos un vistazo a la página del problema.
In particular let's review the second sample case.
En particular, revisemos el segundo ejemplo.
In this case, our input consists of ten integers,
En este caso, nuestra entrada consiste en diez enteros
and the output in this case, is 140.
y la salida, en este caso, es 140.
And why is that? Well,
¿Por qué es ésta? Bueno,
this is just because in our sequence there are two numbers, 14 and 10.
porque en nuestra secuencia están los números 14 y 10.
These two numbers are two maximal numbers actually.
Y estos dos números son los dos máximos números.
So for any other two numbers, their product are less than 140.
Por lo que para cualquier otros dos números, su producto es menor que 140.
So this gives us an idea: that to find the maximum product of two numbers from
Esto nos proporciona la idea de que para encontrar el máximo producto de dos números en
our sequence, it is actually enough to find two maximal numbers in our sequence.
nuestra secuencia basta con encontrar los dos máximos números de nuestra secuencia.
This is because all of our integers in this sequence are non-negative.
Esto es porque todos los enteros de esta secuencia son no negativos.
So let's just implement this idea in our C++ file.
Vamos a implementar esta idea en nuestro fichero C++.
So this is already implemented, and it looks as follows.
Aquí está ya implementada y se ve de la siguiente manera.
So the new function is called MaxPairwiseProductFast.
La nueva función se llama MaxPairwiseProductFast.
So it already uses the long.long type for
Ya utiliza el tipo long long para
storing the result and we do the following.
almacenar el resultado y hacemos lo siguiente.
Just by scanning the input array two times, we find two maximal numbers.
Escaneando el vector de entrada dos veces, encontramos los dos números máximos.
So in the first block, we find the first maximum and
En el primer bloque, encontramos el primer máximo y
we store its index in the max_index variable, and
almacenamos su índice en la variable max_index y
in the second block, we find the second maximal element.
en el segundo bloque, hallamos el segundo mayor elemento.
So the difference in the second block is that we also need to skip
La diferencia en el segundo bloque es que también necesitamos evitar
the first maximal element
el primer mayor elemento.
while scanning the array.
¿Qué más puedes hacer?
So what we do is, we do this in this check.
Lo que hacemos es, lo que hacemos es comprobar esto.
Okay, and then we just return the product
De acuerdo, y después devolvemos el producto
of two maximum numbers in our array, right?
de los dos máximos números en nuestro vector. ¿Correcto?
Let's, as usual, compile it and
Como es habitual, compilemos y
see that everything works correctly.
veamos si todo funciona correctamente.
So, this is our new file, max_pairwise_product_fast.ccp.
Este es nuestro nuevo archivo max_pairwise_product_fast.cpp
We compile it and we first run it on some small sequence.
Lo compilamos y primero lo ejecutamos en una secuencia pequeña.
For example, size 3, for example, 2, 3, 4 it gives us 12 as expected.
Por ejemplo, tamaño 3, por ejemplo, 2, 3, 4, nos da 12 como se esperaba.
Great, now let's do the following.
Bien, ahora hacemos lo siguiente.
Let's check what is the running time when a huge data set.
Comprobamos cuál es el tiempo de ejecución con un conjunto de datos enorme.
So for this, let's instead of reading
Para ello, en lugar de leer
the data from the standard input,
los datos desde la entrada estándar,
let's just generate a huge array here.
vamos a generar un enorme vector aquí.
Let's use vector of int of size 10 to the 5,
Usamos un vector de enteros de tamaño 10 a la 5
and let it be an array filled by zeroes,
y vamos a llenar el vector con ceros.
let's compile it and let's run it.
Compilamos y lo ejecutamos.
So it outputs zero immediately which means that it,
Pone cero inmediatamente, lo que significa que
well, it is much faster then the previous algorithm.
es mucho más rápido que el algoritmo previo.
So now our solution just must be completely correct.
Así que ahora nuestra solución debe ser completamente correcta.
So it is fast, it uses the right type for storing the solution and
Es rápida, usa el tipo correcto para almacenar la solución y
it is also obviously correct because,
es también obviamente correcta porque
well it selects two maximal numbers, right, and multiplies them.
selecciona los dos mayores números y los multiplica.
No other product of two numbers can be larger because we selected two
El producto de los dos números puede ser el mayor porque hemos seleccionado los dos
maximal numbers.
mayores números.
However, unfortunately, even this solution is not correct.
Sin embargo, desafortunadamente, aún nuestra solución no es correcta.
So you can submit it to the testing system and see that the output
Puedes entregarla al sistema de prueba y ves que la salida
will be wrong answer for some test case.
será respuesta incorrecta para algún caso de prueba.
In the next video, Michael will tell you about stress testing and
En el vídeo siguiente, Michael les hablará sobre las pruebas de estrés y
will show you how to fix this solution.
les mostrará cómo arreglar esta solución.